# Устав к командному проекту


# Начальные условия проекта
Ввиду уникальных предпочтений и вкусов клиента очень трудно подобрать уже готовый шкаф чтобы он гарантированно удовлетворил нужды клиента полностью. Весьма удобно дать клиенту возможность самому спроектировать свой шкаф. Однако, как ручное составление чертежей, так и использование специальных программ (например, AutoCad) является слишком трудным для большинства клиентов, поэтому для этой цели создается специальное ПО с простым и интуитивным интерфейсом сборки шкафа. Однако, имеющиеся на рынке программные комплексы отличаются высокой ценой, либо недостаточно просты и интуитивно непонятны для пользователя.
# Цели и ожидания проекта
Основная цель проекта - разработать систему состоящую из 2 основных подсистем:

- Подсистема проектирования позволяет пользователю создать и редактировать проект шкафа путем задания базовых элементов (размеры ниши), добавления, перемещения и удаления дополнительных элементов (перегородки).
- Подсистема раскроя позволяет сгенерировать раскрой на листах ДСП для заданного проекта шкафа. Раскрой - расположение элементов шкафа на листах ДСП с указанием основных размерностей элементов.

Система должна быть разработана и готова к эксплуатации не позже 21.12.2021 г.
# Содержание и результаты
Результаты выполнения проекта:

- Система - программа из двух основных модулей, соответствующих двум подсистемам, десктопное приложение
- Документация к проекту
- Презентация к проекту
# Ключевые требования и характеристики
Разрабатываемая система должна удовлетворять следующим требованиям:

- Система позволяет пользователю задать размеры ниши для шкафа, настроить наличие каждого “граничного” элемента шкафа (нижняя, верхняя, задняя и две боковые стенки)
- Система автоматически генерирует основу шкафа заданного размера
- Система позволяет пользователю добавлять, перемещать и удалять элементы (перегородки) в пределах заданной ниши
- Система отображает все основные размерности элементов шкафа
- Система поддерживает функцию создания раскроя для спроектированного шкафа, генерируя оптимальный (или близкий к таковому) раскрой на листах ДСП заданного размера. Чертеж раскроя с указанием всех основных размерностей программа позволяет сохранить в отдельный файл

Дополнительные требования к системе могут быть внесены, детали существующих требований могут быть изменены без изменения требования в целом по согласованию команды
руководителем проекта.

#### Ключевые характеристики:

- Скорость - программа должна реагировать на действия пользователя во время проектирования в реальном времени. Время создания раскроя не более 1 минуты для шкафа из 100 элементов.
- Удобство использования - измеряется количеством действий для добавления/перемещения/удаления элемента и средним затрачиваемым временем.
# Бюджет и сроки
Сроки выполнения - система должна быть разработана и готова к эксплуатации не позже 21.12.2021 г.
Бюджет - каждый участник выделяет 2 академических часа в неделю (пары) + до 6 академических часов (самостоятельная работа) в неделю над проектом в течение 15 недель(с 3 по 17 недели семестра).

# Ключевые участники
Руководитель проекта - Морозов А.В.
Команда разработчиков - Савин Я.В., Тагиров Р.Р., Иванов Д.А.

Роли разработчиков:

|**ФИО**|**Роль**|**Предполагаемая занятость (часов в неделю)**|**Ответственная часть**|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|Савин Я.В.|Тимлид|20+|Графика, интерфейс, основная логика работы программы|
|Тагиров Р.Р.|Разработчик|10+|Графика|
|Иванов Д.А.|Разработчик|8-10|Алгоритм создания раскроя спроектированного шкафа|
# Допущения и ограничения
#### Допущения:

- Отсутствуют перегородки и объекты, которые не заполняют все пространство шкафа
- Компьютер должен поддерживать версию OpenGL 4.2 и выше

#### Ограничения:

- Сроки: 16.09.2021-25.12.2021
- Стандартный размер панелей ДСП

Риски: долги участников команды.
# Высокоуровневые риски проекта

|**Ситуация**|**Критический**|**Средний**|**Незначительный**|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|Потеря члена команды|+|-|-|
|Изменение требований к системе |-|+|-|
|Карантинные меры|-|-|+|
|Недооценка размера разрабатываемой системы|-|+|-|

# Критерии успешности проекта
Критерии успешности по отдельным целям проекта

|Цели проекта|Критерии успешности|
| :-: | :-: |
|По срокам: 16.09.2021-25.12.2021 |Проект сдан в срок.|
|Документация о проекте| Документация четко структурированаэто позволяет любому пользователю разобраться в работе системы |
|Применимость|Система может быть использована для создания чертежей шкафов на производстве|

